Filmdizimob Iyi seyirler diler
Solunda.
- Solunda.
- Solumda. Anladım.
- Sakın söyleme. Sakın söyleme.
- Solunda. - Hadi ama!
Doktora ihtiyacın var mı?
Yeni bir çift ciğere ihtiyacım var.
- Dostum, az önce 20 kilometreyi
30 dakikada koştun. - Galiba geç çıktım.
Öyle mi?
Kendinden utanmalısın.
Bir tur daha koşmalısın.
- Yoksa koştun mu bile? Sanırım koştun.
- Hangi birimdesin?
58. Paraşütlü Kurtarma.
Ama şimdi Gazi İşleri'ndeyim.
- Sam Wilson. - Steve Rogers.
- Parçaları birleştirdim sayılır.
Buz çözülme olayından sonra
eve gelmek seni korkutmuş olmalı.
Alışmak zaman alıyor.
Tanıştığıma memnun oldum, Sam.
- Sorun yatağın, değil mi?
- Ne?
Yatağın, fazla yumuşak.
Savaştayken yerde yatardım bir mağara
adamı gibi taşlardan yastık yapardım.
Artık evdeyim, yatağımda yatıyorum
ve sanki-
Lokumun üzerinde yatmaya benziyor.
İçine gömülecekmiş gibi hissediyorum.
- Ne kadar kaldın?
- İki dönem.
- Eski, güzel günleri özlüyor olmalısın,
değil mi? - Durumlar çok kötü değil.
Yemekler çok daha iyi.
Eskiden her şeyi haşlardık.
Çocuk felcinin olmaması iyi.
Internet çok faydalı.
Çok fazla okuyarak
yetişmeye çalışıyorum.
Marvin Gaye, 1972,
Trouble Man film müziği.
- Kaçırdığın her şey bir albümde.
- Listeye koyalım.
TAHLİYE YAKIN.
YOLDA BULUŞALIM
Pekâlâ Sam, görev çağırıyor.
Koşu için teşekkürler...
- ...tabii eğer buna koşu dersen.
- Öyle mi oluyor?
- Öyle oluyor.
- Tamam.
Gazi İşleri'ne uğrayarak
resepsiyondaki kızın önünde...
...havalı görünmemi sağlamak
istersen haberim olsun.
- Aklımda tutacağım.
- Evet.
Selam, çocuklar.
Aranızda Smithsonian'ın yerini bilen var mı?
- Buraya bir fosili almaya geldim.
- Çok komik.
- Nasılsın?
- Merhaba.
- Her yere koşamazsın.
- Hayır, koşamazsın.
HİNT OKYANUSU
E:16N 55' 12.06'' B:72N 56' 7.09''
Hedef, bir gezici uydu
fırlatma platformu, Lemuria Yıldızı.
Korsanlar ele geçirdiklerinde
son fırlatmayı gerçekleştiriyorlarmış.
- 93 dakika önce. - Talepleri var mı?
- Bir buçuk milyar.
- Neden bu kadar çok?
- Çünkü gemi S.H.I.E.L.D.'ın.
- Yani rotadan çıkmamış. İzinsiz girilmiş.
- Eminim geçerli bir nedenleri vardır.
Fury'nin ayak işlerini yapmaktan
biraz yoruldum.
- Rahat ol. O kadar karmaşık değil.
- Kaç korsan var?
25. Bu adamın komutasındaki
en iyi paralı askerler.
Georges Batroc.
Eski Dış Güvenlik, Harekat Biriminden.
Interpol'ün Kırmızı Bülteni'nde
ilk sırada.
Fransızlar onu görevden almadan önce
36 suikast yapmış.
Bu adam maksimum zayiat
sayısıyla ünlü.
- Rehineler? - Çoğunlukla teknisyenler.
Bir subay. Jasper Sitwell.
- Mutfaktalar.
- Sitwell'in fırlatma gemisinde ne işi var?
Tamam, güverteyi temizleyip
Batroc'u bulacağım.
Nat, sen motorları durdur
ve talimatları bekle.
Rumlow, sen arkayı temizle, rehineleri bul,
kurtarma kapsüllerine koy ve yolla. Gidelim.
S.T.R.I.K.E., Yüzbaşı'yı duydunuz.
Hazırlanın.
- Güvenli kanal yedi.
- Yedi güvenli.
Cumartesi gecesi
eğlenceli bir şey yaptın mı?
Müzik grubumdaki herkes öldü.
O yüzden pek yapmadım.
Atlama bölgesine
yaklaşıyoruz, Yüzbaşı.
İstatistik'ten Kristen'a
çıkma teklif edersen, kabul edecektir.
O yüzden etmiyorum.
- Çok mu utanıyorsun, çok mu korkuyorsun?
- Çok meşgulüm!
- Paraşüt takmış mıydı?
- Hayır. Hayır, takmamıştı.
Kıpırdama.
- Teşekkürler. - Evet. Bensiz
çok çaresiz görünüyordun.
Karşı dairende oturan hemşireye ne dersin?
Hoş birine benziyor.
Makine dairesini
kilitle, sonra bana birini...
- ...ayarla.
- Aynı anda iki işi yapabilirim.
Batroc'a söyledim S.H.I.E.L.D.'in bize
para vermesini istiyorsanız...
...onlara bir kaç ceset
yollamaya başlayın!
Bende birisi için kurşun var...
Kafana kurşun ister misin?
Çek şu ayağını,
kafana kurşun yemek ister misin?
Beklemeyi sevmiyorum.
Durand'ı arayın.
Bu geminin, fidye gelince
kalkmaya hazır olmasını istiyorum.
- Makineleri çalıştırın.
- Tamam.
Selam, denizci.
Kapa çeneni.
Kahraman olmak mı istiyorsun?
Öyle mi?
Tamam, yeterince bekledim.
Batroc'u bulun...
İki dakika içinde haber almazsam
onları öldüremeye başlıyorum.
Ben onu bulurum.
İki dakika.
S.H.I.E.L.D.'de telsizler sustu, Batroc.
- Hedefler belirlendi.
- S.T.R.I.K.E. ateşe hazır.
Natasha, durumun nedir?
Durumunu bildir, Natasha.
Bekle!
Makine dairesi güvende.
Zaman doldu.
Önce kim ölecek?
Sen!
Şunu al.
İşaretimi bekleyin.
Üç, iki, bir.
Sana söyledim,
S.H.I.E.L.D. pazarlık yapmaz.
Hat kesildi.
Onlarla bağlantıyı kaybettim...
Rehineler dışarı çıkarılmak üzere.
Romanoff, buluşmaya gelmedi.
Yardıma ihtiyacımız var, Yüzbaşı.
- Düşmanlar hâlâ etkin.
- Natasha, Batroc serbest.
Rumlow'a dön ve rehineleri koru.
Natasha.
Bir kalkandan daha fazlası
olduğunu sanırdım.
Göreceğiz.
Çok garip.
- Ne yapıyorsun?
- Sabit diski yedekliyorum.
- Güzel bir alışkanlık.
- Rumlow'un yardımına ihtiyacı vardı.
Burada ne yapıyorsun?
S.H.I.E.L.D. istihbaratını
kaydediyorsun.
- Neyi ele geçirebilirsem.
- Görevimiz rehineleri kurtarmak.
Hayır, o senin görevin
ve çok güzel başardın.
- Bütün operasyonu tehlikeye attın.
- Bence çok abartıyorsun.
Tamam.
Benim hatam.
Bunda çok haklısın.
Triskelion - S.H.I.E.L.D. Karargâhı
E: 38N 53' 33.78'' B: 77 S3' 38.91 ''
Kendini yalan söylemekten
alıkoyamıyorsun, değil mi?
Yalan söylemedim. Ajan Romanoff'un
sizinkinden farklı bir görevi vardı.
- Sen de paylaşmak zorunda hissetmedin.
- Hiçbir şey yapmak zorunda değilim.
O rehineler ölebilirdi, Nick.
Bunun olmaması için
tarihin en iyi askerini gönderdim.
Askerler birbirine güvenir.
Onları ordu yapan budur.
Ateş ederek ortalıkta dolaşan
bir grup adam değildirler.
En son birine güvendiğimde
gözümü kaybettim.
Rahatsız olacağın
bir şeyi yapmanı istemedim.
Ajan Romanoff her konuda rahattır.
Yönettiğim insanların kendi görevleri
varken ben görev yürütemem.
Buna bölümlendirme denir. Kimse sırları
paylaşmıyor çünkü kimse bilmiyor.
Sen hariç.
Hakkımda yanılıyorsun.
Ben paylaşırım.
O kadar iyiyimdir.
Algı bölümü.
Yüzbaşı Rogers'ın
Algı Projesi'ne giriş izni yok.
- Yönetici yetkisi. Fury, Nicholas J.
- Onaylandı.
- Eskiden müzik çalarlardı.
- Evet.
Büyükbabam, 40 yıl
bunlardan birini kullandı.
Dedem, güzel bir binada çalışıyordu.
İyi bahşiş alırdı.
Yemek çantasında rulo yapılmış
bir dolarlarla, her gece eve yürürdü.
''Merhaba'' derdi.
İnsanlar da ona ''merhaba'' derdi.
Zaman geçti, çevre kötüleşmeye
başladı.
Dedem ''Merhaba'' dedi.
Onlar ''Hadi yoluna'' dediler.
Büyükbabam yemek çantasını
daha sıkı tutmaya başladı.
Hiç soyuldu mu?
Her hafta, adi herifin teki
''Çantada ne var?'' derdi.
- O ne yapardı?
- Onlara gösterirdi.
Bir miktar buruşuk birlik
ve dolu 22'lik magnum.
Büyükbabam insanları severdi.
Ama onlara fazla güvenmezdi.
Evet, bilirim.
22'likten biraz büyükler.
Bu Algı Projesi.
Üç yeni nesil helikoptaşır hedefleme
uyduları ağıyla senkronize edildi.
Lemuria Yıldızı'ndan fırlatıldılar.
Onları havalandırdığımızda
bir daha hiç inmeleri gerekmeyecek.
Yeni püskürtmeli motorlarımızla
alt yörüngesel sürekli uçuş mümkün.
Stark mı?
Eski türbinlerimize yakından bakınca
birkaç tavsiyede bulundu.
Bu yeni uzun menzilli hassas silahlar
dakikada bin düşmanı yok edebilir.
Uydular, bir teröristin DNA'sını
o daha ininden çıkmadan okuyabilir.
Birçok tehdidi daha
gerçekleşmeden önleyebiliriz.
Cezanın, suçtan sonra
geldiğini sanıyordum.
O kadar beklemeye gücümüz yetmez.
- ''Biz'' kimiz? - New York'tan sonra,
Dünya Güvenlik Konseyi'ni...
...tehdit analizinde kuantum dalgalanması
gerektiğine ikna ettim.
Bu sefer, ortalamanın çok üstündeyiz.
Dünyadaki herkese silah doğrultarak
ve buna koruma diyerek.
Stratejik Bilim Kurulu dosyalarını okudum.
Efsane Nesil mi?
- Çok kötü işler yapmışsınız. - Evet, bazen
uykularımızı kaçıran işler yaptık.
Ama bunu insanların özgür olabilmesi
için yaptık. Bu özgürlük değil. Korku.
S.H.I.E.L.D. dünyayı olduğu gibi
kabul eder, bizim istediğimiz gibi değil.
Senin de o programa uyma
zamanın geldi de geçiyor, Yüzbaşı.
Boşuna umutlanma.
St. Louis Ruhu
Smithsonian'a hoş geldiniz.
Ziyaretçiler için danışma noktaları
ikinci kattadır.
''Hoş Geldin, Kaptan.''
- Başkan Matthew Ellis
Bir ulusun sembolü.
Bir dünya kahramanı.
Kaptan Amerika'nın hikâyesi
onur, cesaret ve fedakârlık örneğidir.
Sağlık sorunlarından dolayı
orduya alınmayan...
Steven Rogers, Amerikan savaş
tarihinde eşsiz bir programa seçildi.
Onu dünyanın ilk Süper Askeri'ne
dönüştürecek bir program.
Bu görüntülerde herkesin favori
savaş kahramanı, Kaptan Amerika...
Savaş deneyimli...
...Kaptan Amerika ve Uluyan Komandoları,
kısa sürede kendilerini kanıtladılar.
Görevleri, Kontrolsüz Nazi
bilim birliği HYDRA 'yı yıkmaktı.
Çocukluklarından beri
iyi dost olan...
...Bucky Barnes ile Steven Rogers
okul...
...bahçesinde de savaş
meydanında da ayrılmazdılar.
Barnes, ülkesine hizmet ederken
can veren tek Uluyan Komando'dur.
Zorlu bir kıştı.
Ajan Peggy Carter, SBK
New York, 1953
Kar fırtınası taburumuzun yarısını
Alman hattının ardında sıkıştırmıştı.
Steve, Yüzbaşı Rogers...
HYDRA ablukası boyunca
mücadeleyi bırakmadı...
...müttefiklerimiz aylarca
kıpırdayamamıştı.
Sonunda kocam olacak kişi de
dahil olmak üzere...
...binden fazla kişiyi kurtarmıştı.
Steve, ölümünden sonra bile
hâlâ hayatımı değiştiriyordu.
Kendinle gurur duymalısın, Peggy.
İyi bir hayat yaşadım.
Tek pişmanlığım
senin hayatını yaşayamamış olman.
Sorun ne?
Kendimi bildim bileli sadece doğru
olanı yapmak istedim.
Galiba artık bunun ne olduğundan
emin değilim.
Geri gelip emirlere
uyabileceğimi düşündüm.
Hizmet edebileceğimi.
- Ama eskisi gibi değil.
- Her zaman çok duygusalsın.
Sen dünyayı kurtardın.
- Biz daha çok kirlettik.
- Kirletmediniz.
Kalmamın bir nedeni de S.H.I.E.L.D.'ın
kuruluşuna yardım etmen.
Hey.
Dünya değişti
ve hiçbirimiz geri dönemeyiz.
Sadece elimizden geleni yapabiliriz.
Bazen de elimizden gelen
baştan başlamaktır.
Peggy.
Steve.
Evet?
Hayattasın.
- Geri geldin.
- Evet, Peggy.
Çok uzun zaman oldu.
Çok uzun.
En sevdiğim kızı bırakamazdım.
Bana bir dans borcu varken yapamazdım.
Ofisi kilitle.
Lemuria Yıldızı'nın
uydu fırlatma dosyasını aç.
- Erişim engellendi.
- Şifre çözmeyi çalıştır.
- Şifre çözme başarısız.
- Yönetici yetkisi. Fury, Nicholas J.
Yetki reddedildi.
Tüm dosyalar kilitlendi.
- Kimin yetkisiyle?
- Fury, Nicholas J.
- Dünya Güvenlik Konseyi.
- Onaylandı.
Nick Fury, kostümlü haydutlarının
ve S. T.R.I.K.E. komandolarının...
...bunu temizleyebileceğini düşünüyorsa
maalesef yanılıyor.
Bu başarısızlık kabul edilemez.
Saldırının ülkemin karasularına iki km.
uzakta gerçekleştiğini düşünürsek...
...iş daha ciddi.
Acil oturuma gidiyorum.
Oturumlara ihtiyacımız yok,
aksiyona ihtiyacımız var.
S.H.I.E.L.D.'ı denetlemek
bu konseyin görevi.
Böyle bir çatlak
ciddi sorulara yol açar.
Mesela bir Fransız korsan
gizli bir S.H.I.E.L.D...
...gemisini güpegündüz
kaçırmayı nasıl başarır?
Konsey üyeleri, kayıtlar için
kendisi Cezayirli.
- Yardımı olacaksa bir harita çizebilirim.
- Keskin zekanızı takdir ediyorum...
Başkan Pierce ama bu konsey uluslararası
korsanlık gibi konuları epey ciddiye alır.
Öyle mi? Ben almam.
Bir gemiyi umursamam,
donanmaya önem veririm.
Bu konsey, biri bizi oyun alanına her
ittiğinde kin tutmaya başlayacaksa...
...belki bizi denetleyecek birine
ihtiyacımız vardır.
Sayın Başkan, kimse bunu...
- İzninizle.
- Başka bir sorun mu, Sayın Başkan?
Nasıl tanımladığınıza bağlı.
40 kat yukarıda çalışıyorum ve ziyaretin
için gemi kaçırılması mı gerekti?
Nükleer savaş da olurdu.
- Meşgul müydün? - Yardım fonlarının
düzeltemeyeceği bir şey değil.
Senden bir ricada bulunmaya geldim.
Bir oylama yaptırmanı istiyorum.
Algı Projesi'nin ertelenmesi gerek.
Nick, bu bir rica değil, bir alt komisyon
soruşturması. Uzun bir tane.
Bir şey olmayabilir.
Muhtemelen de bir şey yok.
- Sadece emin olmak için zamana
ihtiyacım var. - Ama ya bir şey varsa?
İkimiz de helikoptaşırlar havada
olmadığı için çok mutlu oluruz.
Tamam. Ama yeğenimin doğum günü
partisine Iron Man'i getirmen gerek.
- Teşekkür ederim, efendim. - Kısa bir
gösteri de olmaz. Herkesle ilgilenmeli.
Sorun şu ki...
Bence kötüleşiyor.
Geçen hafta polis beni durdurdu.
Sarhoş olduğumu sandı.
Torbayı görünce...
...patlayıcı olduğunu sandım.
Bazı şeyleri orada bırakırsınız.
Diğerlerini geri getirirsiniz.
Bize düşen
nasıl taşıyacağımıza karar vermek.
Büyük bir valizde mi yoksa küçük
bir el çantasında mı? Size kalmış.
- Haftaya görüşürüz.
- Kesinlikle.
Bakın kim burada, koşan adam.
Son birkaç dakikayı yakaladım.
Oldukça çarpıcı.
Evet dostum,
hepimizin sorunları aynı.
Suçluluk, pişmanlık.
- Birini mi kaybettin?
- Yardımcı pilotum, Riley'yi.
Gece uçuşundaydık. Sıradan bir
paraşütlü kurtarma operasyonu.
Daha önce bin defa
yaptıklarımızdan farksızdı.
Ta ki roketatar Riley'yi gökyüzünden
uçurana kadar.
Yapabileceğim bir şey yoktu.
Sanki sadece izlemek için oradaydım.
- Üzüldüm. - Ondan sonra orada kalmak
için bir neden bulmakta çok zorlandım.
Dünyaya geri döndün,
artık mutlu musun?
Bana emir veren insan sayısı sıfıra yakın.
Yani evet.
- Ayrılmayı düşünüyor musun?
- Hayır.
Bilmiyorum.
Açıkçası ayrılırsam
ne yaparım bilmiyorum.
Dövüş sanatları?
Sadece aklıma gelen güzel bir fikir.
Cidden, ne istersen yapabilirsin.
Seni ne mutlu eder?
Bilmiyorum.
İletişim şifreleme protokolü
etkinleştiriliyor.
- Güvenli hat 0405'i aç.
- Onaylandı.
- Ben Hill.
- Burada sana ihtiyacım var.
Derin gölge durumları.
- Bana dört saat ver.
- Üç saatin var. Tamam.
Ruhsat mı soracaksın?
Kırık tespit edildi.
Anestezik enjeksiyon öneriliyor.
Washington Metropolitan polis merkezine
göre bu bölgede hiçbir birim görünmüyor.
Çıkar beni buradan.
- Yürütme sistemleri kapalı.
- O zaman yeniden başlat, kahrolası!
ZIRH SAĞLAMLIĞI
- Uyarı. Cam sağlamlığı tehlikede.
- Öyle mi?
- Yürütmeye ne kadar var?
- Hesaplanıyor.
- Cam sağlamlığı %31. Karşı önlemler
devrede. - Emri beklet!
- Cam sağlamlığı % 19. Hücum
tedbirleri tavsiye ediliyor. - Bekle!
- Cam sağlamlığı % 1.
- Şimdi!
- Yürütme sistemleri şimdi devrede.
- Tam hız! Şimdi!
Dikey kalkışı başlat!
- Uçuş sistemleri hasarlı.
- O halde yönlendirme kameralarını aç!
Direksiyonu bana bırak!
- Ajan Hill'i bağla.
- İletişim donanımı hasarlı.
- Hasarlı olmayan ne var?
- Havalandırma tamamen çalışıyor.
- İleride trafik var.
- Alternatif yol göster.
Roosevelt Köprüsü'nde
trafik uyarısı. Bütün araçlar durmuş.
17. Cadde'de üç blok açık,
dümdüz ileride.
Uyarı. Kavşağa yaklaşılıyor.
- Beni buradan çıkar!
- Güvenli bir lokasyon yolu hesaplanıyor.
Çok tatlı.
Çok hoş.
Merhaba.
Ama benim gitmem gerek.
Tamam. Hoşça kal.
Teyzem, pek uyuyamaz.
İstersen benim makinemi kullanabilirsin.
Bodrumdakinden daha ucuz olabilir.
- Öyle mi? Fiyatı nedir?
- Bir fincan kahve?
Teşekkürler, ama zaten alt katta
bir makine dolu...
...ve hastane kıyafetlerimi
makinende istemezsin.
Bulaşıcı hastalıklar bölümündeki
nöbetimi yeni bitirdim.
- Mesafemi korurum.
- Umarım fazla uzak olmaz.
Galiba müziği açık unutmuşsun.
Doğru. Sağ ol.
Sana anahtar verdiğimi hatırlamıyorum.
Gerçekten ihtiyacım
olduğunu mu düşünüyorsun?
Karım beni evden attı.
Evli olduğunu bilmiyordum.
- Hakkımda bilmediğin çok şey var.
- Biliyorum, Nick. Sorun da bu.
HER YERDE
DİNLEYİCİ VAR
Bunu yapmak zorunda olduğum için üzgünüm
ama bu gece için gidecek başka yerim yoktu.
S.H.I.E.L.D. GÜVENLİ DEĞİL
Karını başka kim biliyor?
Sadece...
SEN VE BEN
- ...dostlarım.
- Biz dost muyuz? - Bu sana bağlı.
Sakın kimseye güvenme.
Yüzbaşı Rogers?
Yüzbaşı...
Ben Ajan 13, S.H.I.E.L.D. Özel Servisi.
Kate?
- Seni korumakla görevlendirildim.
- Kimin emriyle?
Onun.
Foxtrot düştü, tepki vermiyor.
İlk yardım ekibine ihtiyacım var.
Nişancıyı görebiliyor muyuz?
Ona takipte olduğumu söyle.
- Kurtulacak mı?
- Bilmiyorum.
- Bana nişancıdan söz et.
- Hızlı biri. Güçlü.
Metal bir kolu vardı.
- Balistik? - Üç mermi, yivler yok.
Kesinlikte tespit edilemiyor.
Sovyet yapımı.
- Evet.
- Ventriküler taşikardi geçiriyor.
- Acil destek arabası geliyor.
- Örtüyü kaldıralım hemşire.
- Kan basıncı düşüyor.
- Defibrilatör!
- 100'le şoklayın.
- Bunu bana yapma, Nick.
Herkes geri çekilsin.
Üç, iki, bir. Çekilin.
- Nabız? - Nabız yok.
- 200, lütfen.
Geri çekilin!
Üç, iki, bir. Çekilin!
- Epinefrin getirin!
Nabız? - Negatif.
Bana bunu yapma, Nick.
Bana bunu yapma.
- Saat kaç?
- 1:03, Doktor.
Ölüm saati, sabah 1:03.
Onu almam gerekiyor.
Natasha.
Natasha!
Fury, neden senin dairendeydi?
- Bilmiyorum.
- Yüzbaşı, seni S.H.I.E.L.D.'da istiyorlar.
- Evet, bir saniye.
- Şimdi istiyorlar.
Tamam.
Berbat bir yalancısın.
S. T.R.I.K.E., Yüzbaşı Rogers'ı
sorgulama için S.H.I.E.L.D. 'a götürün.
Ona söyledim.
- Gidelim.
- Evet.
S.T.R.I.K.E. çıkın.
- Yüzbaşı Rogers.
- Komşu.
Yüzbaşı, ben Alexander Pierce.
- Efendim, bu bir şeref.
- O şeref bana ait, Yüzbaşı.
Babam 101. hava bölüğünde
hizmet vermişti. İçeri girin.
Fotoğraf, Nick'le
tanışmamızdan beş yıl sonra...
..ben Bogotá
Dışişleri Bakanlığındayken çekildi.
Ulusal Kurtuluş Ordusu
büyükelçiliği ele geçirdi...
...güvenlik beni dışarı çıkardı
ama rehineleri vardı.
Nick, orada S.H.I.E.L.D. merkezinin
astbaşkanıydı ve bana bir planla geldi.
Binaya, kanalizasyondan
baskın yapmak istiyordu.
''Hayır, pazarlık edeceğiz'' dedim.
Örgütün pazarlık yapmadığı ortaya çıktı
ve ölüm emri verdiler.
Bodruma baskın yaptılar ve ne buldular?
Boş buldular.
Nick, benim
kesin emrime uymamıştı...
...ve yabancı topraklarda gayri resmi
bir askeri operasyon yürütmüştü...
...kızım da dahil, bir düzine siyasi
memurun hayatını kurtarmıştı.
- Bu yüzden onu terfi ettirmişsin.
- Bunun için hiç pişman olmadım.
Kaptan, Nick dün gece
neden senin dairendeydi?
Bilmiyorum.
- Dinlendiğini biliyor muydun?
- Biliyordum, çünkü bana Nick söyledi.
Kendisinin dinlettirdiğini söyledi mi?
- Bir şey göstermek istiyorum.
- Seni kim tuttu, Batroc?
- Bu canlı mı?
- Evet, onu dün gece Cezayir'deki...
...pek de güvenli olmayan
evde tutukladılar.
Şüpheli olduğunu mu söylüyorsun?
Suikast, Batroc'un tarzı değil.
Hayır, hayır. Durum daha karmaşık.
Batroc, Lemuria Yıldızı'na saldırması
için isimsiz biri tarafından kiralanmış.
E- postayla iletişim kurulmuş,
banka havalesiyle ödeme yapılmış...
...ve sonra para
17 hayali hesaptan aktarılmış.
Sonuncusu Jacob Veech adına kayıtlı
bir holding şirketine uzanıyor.
- Onun kim olduğunu bilmem mi gerekiyor?
- Biraz zor. Veech, altı yıl önce öldü.
Son adresi 1435 Elmhurst Yolu'ydu.
Nick'le ilk tanıştığımda
annesi 1437'de oturuyordu.
Korsanları Fury'nin tuttuğunu mu
söylüyorsun? Neden?
En geçerli teori gemi kaçırmanın gizli
istihbaratın elde edilip satılması için...
...paravan olduğu yönünde.
Satış olumsuz olmuş ve bu da Nick'in
ölümüne neden olmuş.
Nick Fury'yi gerçekten tanıyor olsaydın
bunun gerçek olmadığını bilirdin.
Sence neden konuşuyoruz?
Konseyde ben istediğim için değil...
Nick istediği için yer aldım,
çünkü ikimiz de gerçekçiydik.
Tüm diplomasiye, el sıkışmalara,
söz sanatlarına rağmen...
...gerçekten daha iyi bir dünya
inşa etmenin...
...bazen eskisini yerle bir etmek
anlamına geldiğini biliyorduk.
Bu da düşmanlar yaratır.
Sırf elini çamura bulaştırma
cesaretin olduğu...
...ve daha iyi bir şey inşa etmeye
çalıştığın için sana ahlaksız derler.
O insanların bugün
mutlu olabildiği düşüncesi...
...beni gerçekten çok sinirlendiriyor.
Yüzbaşı, Nick'i
hayatta son gören sendin.
Bunun tesadüf olduğunu düşünmüyorum.
Senin de düşündüğünü sanmıyorum.
Bu yüzden tekrar soracağım.
Neden oradaydı?
Bana kimseye güvenmememi söyledi.
Buna kendi de dahil miydi
merak ediyorum.
Üzgünüm.
Son sözü buydu.
İzninizle.
Yüzbaşı, biri arkadaşımı öldürdü
ve nedenini bulacağım.
Yoluma çıkan olursa
buna pişman olacak.
Kim olursa.
Anlaşıldı.
- Operasyon Kontrol Merkezi
- Onaylandı.
- Tüm S.T.R.I.K.E. ekibi yerinde kalsın.
- Anlaşıldı. - Evet, efendim.
- Adli Tıp.
- Onaylandı. - Yüzbaşı.
Rumlow.
Olay Yeri İnceleme, çatıda bulunan
iplikleri görmemizi istiyor.
- Taktik timini hazırlamamı ister misin?
- Hayır, önce bekleyip ne olduğunu görelim.
Tamam.
Şu ana kadar durum nedir?
- Yönetim katı.
- Onaylandı. - Affedersiniz.
Fury'ye olanlar için üzgünüm.
Başına gelenler çok talihsiz.
Teşekkür ederim.
- Arşiv.
- Onaylandı.
Başlamadan önce inmek
isteyen var mı?
ACİL DURUM.
DUR!
Görevli S.T.R.I.K.E. birimleri,
25. kata.
Vay, koca adam.
Bunun kişisel olmadığını
bilmeni isterim!
Biraz kişisel görünüyor.
Kalkanı bırak
ve ellerini yukarı kaldır!
Vazgeç, Rogers!
Aç şu kapıyı!
Gidecek bir yerin yok!
Dalga mı geçiyorsun?
Garaja doğru gidiyor. Girişi kapatın.
Teslim olun, Yüzbaşı Rogers.
Teslim olun.
Tekrar ediyorum, teslim olun.
Buraya bakın.
Operasyonunuz her ne ise unutun.
Birinci seviyedeyiz.
Ulaştırmayla bağlantı kurun.
Bölgedeki tüm trafik ışıkları
kırmızı olsun.
BWI, IAD ve Reagan havaalanlarındaki
bütün pistleri kapatın.
Şehirdeki tüm güvenlik kameraları
buradaki monitörden görülecek.
Bütün açık kaynakları tarayın
telefonları, bilgisayarları ve tabletleri.
Ne olursa. Bu adamla ilgili tweet
atan olursa bilmek istiyorum.
Kusura bakmayın ama,
S.H.I.E.L.D. Kaptan Amerika için...
...bir arama yürütüyorsa
nedenini bilmek hakkımız.
Çünkü bize yalan söyledi.
Yüzbaşı Rogers'ın Müdür Fury'nin
ölümüyle ilgili bilgisi var.
Paylaşmayı reddetti.
Kabul etmesi ne kadar zor olsa da...
Kaptan Amerika,
S.H.I.E.L.D. kaçağıdır.
- O nerede? - Güvende.
- Daha iyisini yap.
- Onu nereden aldın?
- Sana neden söyleyeyim?
- Fury onu sana verdi. Neden?
- Onda ne var? - Bilmiyorum.
- Yalan söylemeyi bırak. - Sadece her şeyi
biliyormuş gibi davranıyorum, Rogers.
- Eminim korsanları Fury'nin kiraladığını
biliyordun, değil mi? - Mantıklı.
Gemi yasadışıydı. Fury'ye içine girmesi
için bir yol gerekiyordu. Senin de öyle.
Sana bir daha sormayacağım.
Fury'yi kimin öldürdüğünü biliyorum.
İstihbaratın çoğu var olduğuna inanmıyor.
İnananlar da ona Kış Askeri diyor.
Son 50 yılda iki düzineden fazla
suikast işlediğine inanılıyor.
Yani bir hayalet hikâyesi.
Beş yıl önce bir nükleer mühendise
İran'dan çıkışta eşlik ediyordum.
Odessa yakınlarında biri
lastiklerimi patlattı.
Kontrolü kaybettik,
bir uçurumdan düştük.
Bizi kurtardım.
Ama Kış Askeri oradaydı.
Mühendisimi koruyordum bu yüzden benim
içimden geçirip onu vurdu.
Sovyet kurşunu.
Yiv yok. Bikinilere elveda.
Evet, giyersen korkunç
görünürsün eminim.
Onun peşinden gitmek anlamsız.
Biliyorum, ben denedim.
Dediğin gibi, o bir hayalet hikâyesi.
- Hayalet ne istiyormuş öğrenelim.
- Nick Fury acımasızca öldürüldü.
Herhangi bir mantıklı insan için
bu onu hain değil, şehit yapar.
Onu hain yapan ne biliyor musun?
Kendi gemisini kaçırması için
paralı bir adam tutmak.
Nick Fury,
Algı Projesi'nin ertelenmesi için...
...bu konseye baskı yapmak üzere
senin dostluğunu kullandı.
Bu proje yasa dışı operasyonlarını
ortaya çıkaracaktı.
Bir kere, sana yalan söyledi.
- En kötüsü... - İstifamı mı istiyorsun?
Burada kağıt ve kalem var.
Bu tartışma daha sonraki
bir zamana ertelenebilir.
- Ama tartışmak mı istiyorsunuz?
- Zaten tartıştık, Sayın Bakan.
Bu konsey, Algı Projesi'ni hemen
yeniden harekete geçirmeye başlıyor.
Şık bir şey söylemek istersen
şu an iyi bir zaman olurdu.
Kaçmanın birinci kuralı,
sakın koşma, yürü.
Bu ayakkabılarla koşarsam
ayağımdan çıkarlar.
Veri aygıtında Altıncı Seviye hedef
programı var ve açtığımız anda...
- S.H.I.E.L.D. yerimizi öğrenecek.
- Ne kadar zamanımız olacak?
Yaklaşık dokuz dakika...
...sonra.
Fury, o gemi konusunda haklıydı.
Biri bir şeyi saklamaya çalışıyor.
Bu aygıt bir tür yapay zeka
tarafından korunuyor.
Komutlarıma karşı gelmek için
sürekli kendini yeniden yazıyor.
- Geçersiz kılabilir misin? - Bunu
geliştiren kişi benden biraz daha akıllı.
Biraz.
İzleyici program
çalıştırmayı deneyeceğim.
Bu S.H.I.E.L.D.'ın düşman yazılımları
izlemek için geliştirdiği bir program...
...yani madem dosyayı okuyamıyoruz
belki nereden geldiğini bulabiliriz.
Size herhangi bir konuda
yardımcı olabilir miyim?
Hayır. Nişanlım, birtakım balayı yerleri
konusunda bana yardım ediyordu.
- Doğru. Evleniyoruz. - Tebrikler.
Nereye gitmeyi düşünüyorsunuz?
New Jersey'ye.
Aynı gözlükten bende de var.
- Tıpkı ikiz gibisiniz.
- Evet, keşke.
Prototip.
Bir şeye ihtiyacınız olursa adım Aaron.
Teşekkür ederim.
- Dokuz dakika, dedin. Hadi.
- Sakin ol.
Buldum.
- Biliyor musun?
- Biliyordum. Gidelim.
Standart taktik timi. İki arkada, iki
karşıda ve ikisi de bize doğru geliyor.
Bizi tanırlarsa ben hallederim,
sen güney merdiveninden metroya git.
Kes sesini ve sarıl bana.
Söylediğim bir şeye gül.
- Ne?
- Yap.
- Kaynakta yoklar.
- Bana kat raporu verin.
- Üçte yoklar.
- İkide yoklar.
Üst katları araştırın.
Bana doğru gelin.
- Öp beni.
- Ne?
Toplum önünde sevgi gösterileri
insanları çok rahatsız eder.
Evet, eder.
Hâlâ rahatsız mısın?
Kullanacağım sözcük
tam olarak bu olmazdı.
NEW JERSE Y'ye Hoş Geldiniz
Bahçe Eyalet
Kaptan Amerika
araba çalmayı nereden öğrenmiş?
Nazi Almanyasından.
Hem biz ödünç alıyoruz.
Ayaklarını torpidodan çek.
Tamam, sana bir sorum var,
cevap vermek zorunda değilsin.
- Ama bence cevap vermesen de
cevap vermiş olacaksın. - Ne?
- 1945'den beri ilk öpüşmen miydi?
- O kadar kötü mü? - Öyle söylemedim.
- Öyle söylüyormuşsun gibi geldi.
- Hayır, söylemedim.
Sadece ne kadar pratiğin
olduğunu merak ettim.
- Pratiğe gerek yok.
- Herkesin pratiğe ihtiyacı vardır.
1945'den beri ilk öpüşmem değildi.
95 yaşındayım, ölmedim.
Ama özel biri yok mu?
Ortak hayat tecrübesine sahip birini
bulmak zor.
- Bu olabilir. Hemen bir şey uydurursun.
- Senin gibi mi? - Bilmiyorum.
Gerçek, şartlara göre değişir.
Her şey, her zaman, herkese olmaz.
- Ben de öyle.
- Yaşamak için zor bir yol.
Ama ölmemek için iyi bir yol.
Birinin gerçekte kim olduğunu
bilmiyorsan güvenmek zordur.
Evet.
- Sen kim olmamı istiyorsun?
- Arkadaşa ne dersin?
Yanlış işte olma ihtimalin var, Rogers.
İşte bu.
Dosya, bu koordinatlardan geldi.
Ben de öyle.
LEHIGH KAMPI
ABD ORDUSU YASAK BÖLGE
Burası eğitim aldığım kamp.
Çok değişmiş mi?
- Biraz.
- Hızlanın, hanımlar!
Gidelim! Gidelim!
Daha hızlı!
Hadi, Rogers, kımılda!
Hadi, sıraya!
Rogers!
Sıraya, dedim!
Burası çıkmaz sokak. Sıfır sıcaklık,
sıfır dalga, telsiz bile yok.
Dosyayı kim yazdıysa, insanları
uzak tutmak için yönlendirici kullanmış.
- Ne var? - Ordu kurallarına göre cephaneler
kışlanın 450 metre uzağında olmalı.
Bu bina yanlış yerde.
- Burası S.H.I.E.L.D.
- Belki başladığı yerdir.
ULUSLARARASI CASUSLUK VE
YASA KORUMA GENEL MERKEZİ
WWW.HDARSIVI.COM
ANAMORPHİC
İYİ SEYİRLER DİLER
- Bu da Stark'ın babası.
- Howard.
Kız kim?
Zaten gizli bir ofiste çalışıyorsan...
...asansörü gizlemeye
neden ihtiyaç duyarsın?
Veri noktası burası olamaz.
Bu teknoloji çok eski.
Sistemi başlatayım mı?
Evet, E-V-E-T diye yazılır.
Bir oyun oynayalım mı?
Çok popüler, eski bir filmden...
Biliyorum, izledim.
Rogers, Steven...
...doğumu 1918.
Romanoff, Natalia Alianovna
doğumu 1984.
- Bir tür kayıt.
- Ben kayıt değilim, hanımefendi.
1945'de Kaptan'ın beni tutukladığı
o eski adam olmayabilirim.
Ama oyum.
Bunu tanıyor musun?
Arnim Zola, Kızıl Kafatası için çalışan
Alman bir bilim adamıydı.
- Yıllardır ölüydü.
- Birinci düzeltme, ben İsviçreliyim.
İkincisi, etrafına bak. Daha önce hiç
bu kadar canlı olmamıştım.
1972'de ölümcül bir hastalığa yakalandım.
Bilim bedenimi kurtaramadı.
Ancak zihnim korunmaya değerdi.
Yetmiş bin metre uzunluğunda
veri bankası.
Şu anda beynimin
üzerinde duruyorsun.
- Buraya nasıl geldin?
- Davet edildim.
II. Dünya Savaşı'ndan sonra
Paperclip Harekatı'ydı.
S.H.I.E.L.D., stratejik değeri olan
Alman bilim adamlarını topladı.
Amaçlarına yardım edebileceğimi
düşündüler. Kendime de yardımım oldu.
- HYDRA, Kızıl Kafatası'yla birlikte öldü.
- Bir başı kesersen yerine iki baş çıkar.
Kanıtla.
Arşive erişiliyor.
HYDRA, insanlığa kendi özgürlüğü
konusunda güvenilemeyeceği...
...inancıyla kurulmuştu.
Fark etmediğimiz şey, o özgürlüğü
almaya kalkarsan direndikleriydi.
Savaş bize çok şey öğretti.
İnsanlık, özgürlüğünden
isteyerek vazgeçmeliydi.
Savaştan sonra S.H.I.E.L.D. kurulmuştu
ve ben de göreve getirilmiştim.
Yeni HYDRA büyüdü.
S.H.I.E.L.D. 'ın içinde güzel bir parazit.
Son 70 yılda HYDRA, gizlice krizleri
besledi, savaşlardan kazanç sağladı...
...ve tarih işbirliği yapmadığında...
tarih değiştiriliyordu.
- Bu imkansız. S.H.I.E.L.D. seni durdururdu.
- Araba Kazasında Öldü
- Kazalar olacaktır.
- ÖLÜ
HYDRA öyle karmaşık bir dünya
yarattı ki...
..insanlar artık
güvenliklerini satın almak için...
...özgürlüklerini feda etmeye hazır.
Arındırma sürecine tamamlandığında...
HYDRA 'nın yeni dünya düzeni
ortaya çıkacak. Biz kazandık, Yüzbaşı.
Senin ölümün hayatın
kadar değerli.
Toplam sıfır.
Dediğim gibi.
- Veri aygıtında ne var?
- Algı Projesi, algı gerektirir.
- Bu yüzden bir algoritma yazdım.
- Ne tür bir algoritma? Ne yapıyor?
Sorunun cevabı büyüleyici.
Ne yazık ki onu
duyamayacak kadar ölü olacaksın.
Steve, teşhis edilemeyen
bir cisim var.
Kısa menzilli.
En fazla 30 saniye.
- Kim ateşledi?
- S.H.I.E.L.D.
Korkarım sizi fazlasıyla oyaladım,
Yüzbaşı. Kabul et.
Böylesi daha iyi.
İkimizin de...
...zamanı tükendi.
Göreve çağır.
Ben gidiyorum, Bay Pierce.
Gitmeden önce istediğiniz bir şey var mı?
- Hayır bir şey yok Renata, gidebilirsin.
- Tamam. İyi geceler.
İyi geceler.
Biraz süt ister misin?
Program değişti.
Süremiz kısıtlı.
İki hedef, Altıncı Seviye.
- Zola'yı kaybetmeme neden oldular.
- On saat içinde ölüm onaylarını istiyorum.
Üzgünüm Bay Pierce, ben
telefonumu unutmuşum.
Renata, keşke kapıyı çalsaydın.
- Merhaba, dostum. - Çok üzgünüm.
Saklanacak bir yere ihtiyacımız var.
Tanıdığımız herkes
bizi öldürmeye çalışıyor.
Herkes değil.
- İyi misin?
- Evet.
Neler oluyor?
S.H.I.E.L.D.'a ilk katıldığımda
doğru yolu bulduğumu sanıyordum.
Ama sanırım sadece
KGB'den HYDRA'ya geçmişim.
Kimin yalanlarını söylediğimi
bildiğimi sanıyordum...
...ama sanırım artık
farkı anlayamıyorum.
Yanlış meslek seçmiş olabilirsin.
Sana borçluyum.
- Önemli değil.
- Tam tersi olsaydı...
...ve hayatını korumak benim işim olsaydı
şimdi bana karşı dürüst ol...
Bunu yapmam için
bana güvenir miydin?
Artık güvenirdim.
Ve her zaman dürüstümdür.
Boş yere öldüğünü öğrenen biri için
oldukça mutlu görünüyorsun.
Sanırım sadece kiminle
dövüştüğümü bilmek istiyorum.
Kahvaltı hazırladım.
Tabii bu tür bir şey yerseniz.
Öyleyse soru şu: S.H.I.E.L.D.'da ülke içi
füze saldırısını kim başlatabilir?
- Pierce. - Dünyanın en güvenli
binasının en tepesinde oturan kişi.
Ama tek başına çalışmıyor.
Zola'nın algoritması Lemuria Yıldızı'ndaydı.
Jasper Sitwell de öyle.
O zaman asıl soru, Washington'daki
en çok aranan iki insan...
...bir S.H.I.E.L.D. subayını
güpegündüz nasıl kaçırır?
Cevap, siz kaçırmayacaksınız.
- Bu nedir?
- Özgeçmiş diyelim.
Bu Bakhmala mı?
Khalid Khandil görevi, o sen miydin?
Paraşütçü olduğunu söylememiştin.
- Bu Riley mi?
- Evet.
Roketatarlardan dolayı helikopterleri
getiremediklerini duydum.
- Ne kullandın? Gizli paraşüt mü?
- Hayır.
Bunları.
- Pilot olduğunu sanmıştım.
- Ben hiç pilotum demedim.
Senden bunu yapmanı isteyemem, Sam.
Ordudan iyi bir nedenle ayrıldın.
Kaptan Amerika'nın yardımıma ihtiyacı var.
Geri dönmek için daha iyi bir neden yok.
- Bunlardan birine nereden ulaşabiliriz?
- Sonuncusu Fort Meade'de...
...korumalı üç kapıyla 30 santimlik
çelik bir duvarın ardındaydı.
Sorun olmaz.
GİZLİ RDEARN
EX0-7 FALCON GİZLİ
Dinle, bu akşam eve dönmem gerek...
...çünkü seçim bölgeleriyle ilgili
sorunum var ve halkla kaynaşmalıyım.
- Özellikle belli bir bölge mi,
Sayın Senatör? - Hayır, pek sayılmaz.
23, çok çekici.
Çok çekici, biliyor musun?
Galiba muhabir olmak istiyor. Bilmiyorum.
O anda kim dinler?
- Bana pek de bir sorun gibi gelmedi.
- Öyle mi? Çünkü belimi mahvediyor.
Ama burası bunu konuşmanın yeri değil.
Güzel rozet.
- Teşekkür ederim.
- Buraya gel.
Yaşasın HYDRA.
- İşte, tam burası...
- Evet, az önce gördüm.
- Kontrol ettirmeli miyim?
- Bence ettirmelisin.
Gelen Arama
Alexander Pierce
Bir dakika lütfen.
Arabayı getirin.
- Evet, efendim?
- Ajan Sitwell, öğle yemeği nasıldı?
- Buranın yengeç keki nefismiş
diye duydum. - Kimsiniz?
Güneş gözlüklü yakışıklı,
saat 10 yönünde.
Diğer 10 yönünde.
İşte oldu.
- Ne istiyorsun?
- Sağına doğru gidip köşeyi dön.
İki blok aşağıda gri bir araba var.
Seninle bir gezinti yapacağız.
- Bunu niye yapayım?
- Çünkü o kravat pahalıya benziyor...
...ve ben ona zarar vermeyi hiç istemem.
Bana Zola'nın algoritmasından bahset.
- Hiç duymadım.
- Lemuria Yıldızı'nda ne yapıyordun?
Kusuyordum.
Beni deniz tutar.
Bu küçük gösteri beni çatıdan
atacağını mı ima ediyor?
Çünkü bu hiç senin tarzın değil,
Rogers.
Haklısın.
Değil.
Onun tarzı.
Bekle. Muhasebeden olan kıza
ne dersin, Laura...
- Lillian. Dudağı küpeli olan, değil mi?
- Evet, hoş bir kız.
Evet. Bunun için hazır değilim.
- Zola'nın algoritması Algı'nın hedeflerini
seçmek için bir program. - Ne hedefleri?
Seni!
Kahire'de bir haber
spikeri, Milli Savunma...
...Bakanı Yardımcısı lowa'da
bir lise birincisi...
Bruce Banner, Stephen Strange,
HYDRA için tehdit oluşturan herkes.
- Şu anda veya gelecekte.
- Gelecekte mi? Nasıl bilebilir?
Nasıl bilemez?
21. yüzyıl, dijital bir kitap.
Zola, HYDRA'ya okumayı öğretti.
Banka kayıtlarınız sağlık geçmişiniz,
seçim modelleriniz...
...e- postalarınız, telefonlarınız,
kahrolası sınav puanlarınız!
Zola'nın algoritması insanların
geleceğini tahmin etmek için...
- ...geçmişlerini değerlendiriyor.
- Sonra ne olacak?
- Tanrım. Pierce beni öldürecek.
Sonra Algı helikoptaşırları
insanları listeden siliyor.
Tek seferde birkaç milyon.
- HYDRA sızıntıları sevmez. - O zaman neden
bir tıpa takmayı düşünmüyorsun?
Algı, 16 saat sonra fırlatılıyor.
Vaktimiz azalıyor.
Biliyorum. Onu
DNA taramalarını atlamak...
ve helikoptaşırlara doğrudan
erişim için kullanacağız.
Ne? Sen deli misin?
Bu çok berbat bir fikir.
Kahretsin!
Sıkı tutunun!
Kız bende. Siz onu bulun.
Git! Bunu ben hallederim!
Tekrar ediyorum,
siviller tehlikede.
Virginia Bölgesi 2300 no'lu bloğu
iniş bölgesi yapıyorum.
Buluşmaya, iki dakika.
Otoyolun üstünde ve altında
ateş ediliyor.
Siviller tehlikede.
Tekrar ediyorum, siviller tehlikede.
Virginia Bölgesi 2300 no'lu bloğu
iniş bölgesi yapıyorum.
Buluşmaya, iki dakika.
Yoldan çekilin!
- Bucky?
- Bucky de kim?
Kalkanı bırak, Kaptan!
Dizlerinin üstüne çök!
Dizlerinin üstüne çök! Hemen!
Yere çök, yere çök! Dizlerinin üstüne çök!
Aşağı!
Sakın kımıldama.
Silahı bırak.
Burada değil.
Oydu.
Sanki beni hiç tanımıyormuş gibi
bana baktı.
Bu nasıl olabilir?
70 yıl kadar önceydi.
Zola. Bucky'nin bütün
ekibi 1943'de esir alındı.
Zola onun üzerinde deney yaptı.
Her ne yaptıysa Bucky'nin
çöküşten kurtulmasına yardım etti.
- Onu bulmuş olmalılar...
- Hiçbiri senin hatan değil, Steve.
Hiçbir şeyim yokken bile Bucky vardı.
Buraya bir doktor getirmeliyiz.
O yaraya baskı yapmazsak
burada, kamyonda kanamadan ölecek.
O şey beynimi sıkıştırıyordu.
Bu adam kim?
Üç çukur. Kazmaya başlayın.
Kurşun yarası.
En az yarım litre kaybetmiş.
Belki de bir.
- Onu alayım.
- Önce onu görmek isteyecektir.
Vakti gelmişti.
Spinal kolonda yırtılma göğüs kemiğinde
çatlak parçalanmış köprücük kemiği...
...delinmiş karaciğer
ve berbat bir baş ağrısı.
- Çöken akciğerini unutma.
- Onu da unutmayalım.
- Onun dışında ben iyiyim.
- Seni kesip açtılar. Kalbin durdu.
Tetrodotoksin B.
Nabzı, dakikada bire düşürür.
Banner, stres için
geliştirdi. Onun pek işine...
...yaramadı ama biz bir kullanımını bulduk.
Bu gizlilik niye?
Bize neden söylemiyorsun?
Direktörü öldürme teşebbüsü
başarılı görünmeliydi.
Zaten ölüysen seni öldüremezler.
Ayrıca...
...kime güveneceğimden emin değildim.
BANKA
Çavuş Barnes.
Bucky, hayır!
İşlem başlatıldı bile.
Sen, HYDRA 'nın
yeni yumruğu olmak üzeresin.
Onu buzun üstüne koyun.
Efendim, durumu tehlikeli.
Dengesiz.
Görev raporu.
Görev raporu, hemen.
Köprüdeki adam.
Kimdi o?
Onunla bu hafta başında
başka bir görevde tanıştın.
Onu tanıyordum.
Çalışman insanlığa bir armağan oldu.
Yüzyılı şekillendirdin.
Bir kez daha yapmanı istiyorum.
Toplum, düzen ve kargaşa arasında
bir dönüm noktasında.
Yarın sabah bu işi başlatacağız.
Ama sen üstüne düşeni yapmazsan
ben de bana düşeni yapamam.
HYDRA da dünyaya hak ettiği
özgürlüğü veremez.
Ama onu tanıyordum.
- Onu hazırla.
- Dondurucu dışında çok uzun kaldı.
O zaman onu sarın ve baştan başlayın.
Bu adam Nobel Barış Ödülü'nü
geri çevirdi.
Barışın bir başarı değil
sorumluluk olduğunu söyledi.
İşte böyle şeyler
bende güven sorunu yaratıyor.
Fırlatmayı durdurmalıyız.
Konseyin artık çağrılarımı
kabul ettiğini sanmıyorum.
- O ne? - Helikoptaşırlar
900 metreye ulaşınca...
Algı uydularıyla üçgen oluşturup
tamamen silahlanacaklar.
O taşıyıcılara girip hedefleme bıçaklarını
bizimkilerle değiştirmeliyiz.
Bir iki tane yetmez. Bunun çalışması için
üç taşıyıcıyı da birleştirmeliyiz...
...çünkü o gemilerden biri bile
çalışmaya devam ederse...
...çok fazla insan ölecek.
O taşıyıcılardaki herkesin
HYDRA olduğunu varsaymalıyız.
Onları geçmeli, bu sunucu
bıçaklarını...
...yerleştirmeliyiz ve belki ama
belki kalanları kurtarabiliriz.
Hiçbir şeyi kurtarmıyoruz.
Sadece taşıyıcıları yok etmiyoruz.
- S.H.I.E.L.D.'ı yok ediyoruz.
- S.H.I.E.L.D.'ın bununla hiçbir ilgisi yok.
Bu görevi bana sen verdin.
Böyle bitiyor. S.H.I.E.L.D. ihlâl edildi.
Bunu sen söyledin. HYDRA burnunun
dibinde büyüdü ve kimse fark etmedi.
Neden bu mağarada
buluştuk sanıyorsun?
- Ben fark ettim.
- Senden önce kaç kişi bedel ödedi?
- Barnes'dan haberim yoktu.
- Olsaydı bana söyler miydin?
Yoksa onu da bölümleştirmek
zorunda mı kalırdın?
S.H.I.E.L.D., HYDRA...
Hepsi gidiyor.
O haklı.
Bana bakma. Ben onun yaptığını
yapıyorum, sadece daha yavaş.
Peki...
Anlaşılan artık
emirleri sen veriyorsun, Yüzbaşı.
Seni çok aradık.
Ailem, seni
mezarlığa götürmek istedi.
Biliyorum, üzgünüm.
Yalnız kalmak istedim.
- Nasıldı?
- Fena değildi.
Babamın yanında.
Ben de soracaktım...
Ne söyleyeceğini biliyorum, Buck.
Sadece...
Koltuk minderlerini yere koyabiliriz
tıpkı çocukken yaptığımız gibi.
Eğlenceli olacak. Tek yapman
gereken...
...ayakkabılarımı cilalamak
belki çöpü dışarı çıkarmak.
Hadi.
Teşekkür ederim, Buck
ama ben halledebilirim.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Ben sonuna kadar seninleyim, dostum.
- Orada olacak, biliyorsun.
- Biliyorum.
Eskiden ve şimdi kim olursa olsun...
Onun kurtarılacak biri
olduğunu sanmıyorum.
Durduracağın biri.
- Bunu yapabilir miyim bilmiyorum.
- Sana bir seçenek vermeyebilir.
Seni tanımıyor.
Tanıyacak.
Hazırlan. Vakit geldi.
- Onu mu giyeceksin? - Hayır. Savaşacaksan
üniforma giymen gerekir.
Olamaz.
Kesin kovuldum.
Son fırlatma dizisindeyiz.
ALGI FIRLATMA
Yönlendirmeye başlayacağız.
Bütün personel fırlatma istasyonlarına.
- Uçuşun nasıldı? - Harika.
Havaalanından geliş daha kötüydü.
Ne yazık ki S.H.I.E.L.D.
her şeyi kontrol edemiyor.
Kaptan Amerika da dahil.
Bu tesis, biyometrik olarak
kontrol ediliyor.
Bunlar da size
sınırsız erişim sağlayacak.
İki aydır oraya park ediyorum.
- Ama bu onun yeri.
- Peki o neredeydi?
- Sanırım Afganistan'da.
- Olumsuz, DT Altı. Pist yoğun.
Bir şey söyleyebilirdi.
Uydudan olmalı.
Kontrol edeceğim.
Triskelion komutası fırlatma için
bölgeyi boşaltmamızı istiyor.
- İzninizle. - Yolun tam olarak
sorunsuz olmadığını biliyorum...
...ve bazılarınız beni yolda
seve seve arabadan atabilirdi.
Sonunda buradayız.
Dünya müteşekkir olmalı.
S.H.I.E.L.D. 'ın ajanları
ben Steve Rogers.
Son birkaç gündür
hakkımda çok şey duydunuz.
Bazılarınıza beni
öldürme emri bile verildi.
Ama artık gerçeği öğrenme
vaktiniz geldi.
S.H.I.E.L.D. sizin düşündüğünüz şey değil.
HYDRA tarafından ele geçirildi.
Liderleri, Alexander Pierce.
S. T.R.I.K.E. ve Algı'dakiler de HYDRA.
Daha kaç kişi var bilmiyorum...
...ama binada olduklarını biliyorum.
Tam yanınızda olabilirler.
İstediklerini neredeyse elde ediyorlar.
Mutlak kontrol.
Nick Fury'yi vurdular.
Orada da bitmeyecek.
O helikoptaşırları bugün fırlatırsanız...
HYDRA yoluna çıkacak
herkesi öldürebilecek.
Tabii biz onları durdurmadığımız
sürece.
Çok şey istediğimi biliyorum.
Ama özgürlüğün bedeli ağır.
Her zaman öyle oldu.
Bu ödemek istediğim bir bedel...
...ve bir tek ben olsam bile
fark etmez.
Ama yalnız olmadığımı
düşünmek istiyorum.
Bunları önceden mi yazdın
yoksa kafandan mı uydurdun?
Seni adi herif.
Tutukla onu.
Sanırım konuşabilirim.
Fırlatma işlemini başlatın.
O gemileri hemen yukarı gönderin.
Bir sorun mu var?
- Bir sorun mu var?
- Üzgünüm efendim.
O gemileri fırlatmayacağım.
- Yüzbaşı'nın emri.
- Yerinden uzaklaş.
- Söylediği gibi... - Sakın yapmayın!
- Silahlarınızı indirin!
Yüzbaşı'nın emirleri.
Yanlış tarafı seçtin, Ajan.
Bu nerede durduğuna bağlı.
ALGI FIRLATMA
GEÇERSİZ
Bölüm kapısını kapat!
Bölüm kapısını hemen kapat!
GELEN GÜVENLİK GÖRÜNTÜLERİ
Fırlatmayı başlatıyorlar.
Yüzbaşı, iyi adamlarla
kötü adamları nasıl ayıracağız?
Sana ateş ediyorlarsa kötüdürler.
Yüzbaşı, sözünü ettiğin
şu kötü adamları buldum.
Sen iyi misin?
Daha ölmedim.
Sana bir soru sorayım.
Pakistan yarın
Bombay'a girerse...
...ve kızlarını idam etmek için bir futbol
stadyumuna sürükleyeceklerini bilsen...
...ve tek düğmeye basarak
durdurabilecek olsan...
Yapmaz mıydın?
Hepiniz engel olmaz mıydınız?
Düğme seninse yapmazdım.
Özür dilerim.
Rahatsız mı ettim?
Uydular, 900 metrede menzilde.
- Falcon, durumun?
- Saldırıyorum.
Tamam, Yüzbaşı. İçerideyim.
Kahretsin.
- 8 dakika, Yüzbaşı.
- Uğraşıyorum.
ETKİNLİĞİ KALDIRILDI
Ne yapıyorsun?
Güvenlik protokollerini etkisizleştiriyor
ve tüm sırları internete koyuyor.
- HYDRA'nınkiler de dahil.
- S.H.I.E.L.D.'ınkiler de.
Bunu yaparsan geçmişinden
hiçbir şey gizli kalmayacak.
Dünyanın seni gerçek halinle
görmesine hazır mısın?
Sen hazır mısın?
Alfa kilitlendi.
- Falcon, şu anda neredesin?
- Yol değiştirmem gerekti.
İçerideyim.
Bravo kilitlendi.
İkisi bitti, biri kaldı.
Tüm S.H.I.E.L.D. pilotları havalanın.
Bizler, Yüzbaşı Rogers'ın
elindeki tek hava desteğiyiz...
ÖZEL ERİŞİM
Şifrelemeyi geçersiz kılmak
yönetici emri ile olur.
- Alfa Düzeyi'nde iki üyeyi gerektirir.
- Merak etme. Arkadaş geliyor.
Çiçeklerimi aldın mı?
- Burada olduğuna sevindim, Nick.
- Gerçekten mi?
Çünkü beni senin
öldürttüğünü sanmıştım.
- İşler nasıl yürür bilirsin. - Peki beni
neden S.H.I.E.L.D.'ın başkanı yaptın?
Çünkü sen tanıdığım en iyi
ve en acımasız insandın.
Her şeyi insanları korumak
için yaptım.
Bizim düşmanlarımız
senin düşmanların, Nick.
Kargaşa. Savaş. Moskova'ya pis
bir bombanın düşmesi veya...
...Chicago'da elektromanyetik
darbe olması an meselesi.
Diplomasi mi?
Erteleme hareketi, Nick. Geçici.
Bunu nerede öğrendiğimi
biliyorsun. Bogotá.
Sormadın. Sadece
yapılması gerekeni yaptın.
Yirmi milyonu feda ederek yedi milyar
insanın hayatına düzen getirebilirim.
O bir sonraki adım, Nick.
Kabul etme cesaretin varsa.
Hayır. Yapmamak için cesaretim var.
Retinal tarayıcı etkin.
Giriş iznini sistemden
sildiğimizi düşünmüyor musun?
Şifremi sildiğinizi biliyorum.
Muhtemelen retina taramamı sildiniz.
Ama benden bir adım önde
olmak istersen, Sayın Başkan...
...iki gözünü de açık tutmalısın.
Alfa seviyesi onaylandı.
Şifreleme kodu kabul edildi.
Güvenlik denetimi kaldırıldı.
Charlie taşıyıcı, iskele tarafının
45 derece açığında.
- Altı dakika. - Merhaba Sam,
ulaşıma ihtiyacım olacak.
Anlaşıldı. Hazır olduğunda haber ver.
Oldum bile!
- Göründüğünden çok daha ağırsın.
- Çok kahvaltı ettim.
Steve!
- Yüzbaşı, cevap ver. İyi misin?
- Evet, buradayım.
Hâlâ helikoptaşırdayım.
- Sen neredesin?
- Uçamıyorum.
- Kıyafet çalışmıyor. Üzgünüm, Yüzbaşı.
- Merak etme. Ben hallederim.
Acil tahliye uyarısı. Tüm personel,
belirlenmiş güvenlik alanlarına ilerleyin.
Tüm S.H.I.E.L.D. ajanları,
Delta Buluşma Alanı'nda toplanın.
Efendim, Konsey'in güvenliği
ihlâl edildi.
- Tekrar et, merkez.
- Black Widow yukarıda.
Gidiyorum.
- Falcon? - Evet.
- Rumlow, Konsey'e gidiyor.
Hallediyorum.
İnsanlar ölecek, Buck.
Bunun olmasına izin veremem.
Lütfen beni bunu yapmaya zorlama.
AKTARMA TAMAMLANDI
Bitti.
Trend oluyor.
Göğüs kemiğinde beş santimlik
bir delik istemiyorsan o silahı yere bırak.
Rozeti taktığında, aktif hale geldi.
Bırak şunu!
Ben 41 'deyim, güneybatı
merdivenine doğru ilerliyorum.
Bu canını yakacak.
HYDRA'da hiç mahkum yoktur.
Sadece düzen vardır.
Düzene de ancak acıyla ulaşılır.
- Seninki için hazır mısın?
- Dostum, kapa çeneni.
- Teğmen, ne kadar kaldı?
- Uydu bağlantısına 65 saniye.
- Hedefleme şebekesi hazır.
- Şu anda silah dizileri indiriliyor.
Bir dakika.
30 saniye, Yüzbaşı.
Beklemede kal.
Charlie...
- 900 metreye ulaştık.
- Uydu bağlantısı şimdi çevrimiçi oluyor.
Algoritmayı yerleştir.
Algoritma yerleştirildi.
Hedef seçmeye hazırız.
HEDEFLER BELİRLENDİ
BAŞKAN MATTHEW ELLIS WASHINGTON, DC
- Hedef doygunluğuna ulaşıldı.
- Tüm hedefler belirlendi.
- Hazır olduğunda ateş et.
Ateşleniyor...
Üç, iki, bir.
Charlie kilitlendi.
Hedefler nerede?
- Hedefler nerede?
- Tamam, Yüzbaşı, çık oradan.
TEKRAR YÖNLERDİR
HEDEFLER BELİRLENDİ
- Şimdi ateşle!
- Ama, Steve... - Yap şunu!
Şimdi yap!
- Ne büyük israf. - Rogers'ın seçenekleri
konusunda hâlâ kararsız mısın?
Gitme vakti, Konsey üyesi.
Bu taraftan. Hadi.
Beni buradan uçuracaksın.
Biliyorsun, senin uğruna
kurşun yiyeceğim bir dönem vardı.
Yedin zaten.
Gerektiğinde yine yiyeceksin.
YENİDEN BAŞLATILIYOR
SİLAHLANDI
Romanoff.
Natasha.
Natasha!
Hadi!
Bunlar gerçekten batıyor.
Selam HYDRA.
Bu iş seni aşar, evlat.
Lütfen bana o helikopteri
havalandırdığını söyle!
Sam, neredesin?
- 41. katta! Kuzeybatı köşesi!
- Geliyoruz! Olduğun yerde kal!
Mümkün değil!
41. kat! 41.!
Kat numaralarını
binanın dışına koymamışlar.
Hill! Steve nerede?
Rogers'ın yerini biliyor musun?
Beni tanıyorsun.
Hayır, tanımıyorum.
Bucky.
Beni hayatın boyunca tanıyordun.
Adın...
James Buchanan Barnes.
Kes sesini!
Seninle dövüşmeyeceğim.
Sen dostumsun.
Sen benim görevimsin.
Sen benim görevimsin!
O zaman işini bitir!
Çünkü ben sonuna kadar yanındayım.
Solundayım.
STARK ENDÜSTRİLERİ
Gerçeği, sadece gerçeği
söyleyeceğinize yemin eder misiniz?
Ederim.
Yüzbaşı Rogers'dan hâlâ
neden bir haber almadık?
Onun söyleyeceği ne kaldı bilmiyorum.
Sanırım Potomac'ın ortasındaki enkaz
amacını açıkça gösterdi.
O ve sen, istihbarat yöntemimizi
yok...
...ettiğinize göre, bu
ülkenin milli güvenliğini...
...sürdürmesinin nasıl mümkün
olacağını açıklayabilir.
HYDRA size istihbarat değil
yalanlar satıyordu.
Çoğu yalanın söylenmesinde
sizin de parmağınız var gibi görünüyor.
Ajan, sizin hem ülke için
hem de ülkeye karşı...
...verdiğiniz hizmetlerden dolayı bu
komitede hapiste olmanız gerektiğini...
düşünenler olduğunu bilmelisiniz.
Capitol Hill'de boşboğazlık edilmez.
Beni hapse atmayacaksınız.
Hiçbirimizi hapse atmayacaksınız.
Neden biliyor musunuz?
- Bizi aydınlat.
- Çünkü bize ihtiyacınız var.
Dünya savunmasız bir yer
ve buna biz neden oluyoruz.
Ama onu savunacak
en nitelikli kişiler de bizleriz.
Bu yüzden beni tutuklamak
istiyorsanız tutuklayın.
Beni nerede bulacağınızı biliyorsunuz.
Bu gibi durumlarda epey tecrübelisin.
Alışıyorsun.
Albay Nicholas J. Fury
''Erdemli Adamın Yolu...'' Ezekiel 25:17
HYDRA'nın dosyalarını inceliyoruz.
Görünüşe göre gemiyle birlikte
batmayan birçok fare var.
Bu akşam Avrupa'ya gidiyorum.
Sen de gelir miydin diye sormak istedim.
Önce yapmam gereken bir iş var.
Ya sen, Wilson? Senin
yeteneklerinde birini kullanabilirdim.
- Ben ajandan çok bir askerim.
- Tamam o zaman.
Beni soran olursa beni tam burada
bulabileceklerini söyle.
Onur duymalısın.
Teşekkür ederim demeye çok yaklaştı.
- Onunla gitmiyor musun?
- Hayır.
- Burada kalmıyorsun.
Bütün kimliklerim ortaya çıktı.
Yeni bir kimlik bulmalıyım.
- Bu biraz zaman alabilir.
- Güvenim var.
Şu sorduğun şey, Kiev'den bana
borçlu olan birkaç kişiyi aradım.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Şu hemşireyi ara.
- O hemşire değil.
- Sen de S.H.I.E.L.D. ajanı değilsin.
- Adı ne demiştin?
- Sharon.
Hoş biri.
Dikkatli ol, Steve.
Bu işe bulaşmak istemeyebilirsin.
- Onun peşinden gidiyorsun.
- Benimle gelmek zorunda değilsin.
Biliyorum.
Ne zaman başlıyoruz?
Henüz bitmedi...
İzlemeye devam edin.
WWW.HDARSIVI.COM
ANAMORPHİC
KAPTAN AMERİKA
KIŞ ASKERİ
- Bitti. Fury her şeyi ortaya serdi.
- Bildiği her şeyi.
Bay Strucker, buradaki işimizden
haberleri olursa...
...HYDRA için çalıştığımızı öğrenirlerse...
HYDRA, S.H.I.E.L.D.
Artık tedavülde olmayan
bir madeni paranın iki yüzü gibiler.
Sahip olduğumuz şey...
...hiçbirinin bilmediği kadar değerli.
Sadece yüzeyi kurcaladık
ve daha şimdiden...
Dünya'da HYDRA'nın yaptığı
iyi işleri yapan başka tesisler var.
Kaptan Amerika'yı ve
renkli dostlarını onlarla...
...besleyeceğiz ve kokumuzu alamayacaklar.
Gönüllüler ne olacak?
Ölenler öyle derine gömülecek ki
hayaletleri bile onları bulamayacak.
Ya kurtulanlar?
İkizler.
Er ya da geç, ikizlerle tanışacaklar.
Bu artık casusların dünyası değil.
Kahramanların dünyası bile değil.
Bu mucizeler çağı, Doktor.
Ve bir mucizeden daha dehşet verici
hiçbir şey yoktur.
DiVXPlanet
WWW.HDARSIVI.COM
ANAMORPHİC
SUNDU
Kaptan Amerika geri dönecek
YENİLMEZLER: AGE OF ULTRON